# 函数参数的默认值
#es6
ES5写法：
    function log(x) {
      x = x || 'default_value';
      console.log('x:', x);
    }
    
    log();
    log(undefined);
    log(null);
输出结果：
    x: default_value
    x: default_value
    x: default_value

ES6写法：
    function log(x = 'default_value') {
      console.log('x:', x);
    }
    
    log();
    log(undefined);
    log(null);
输出结果：
    x: default_value
    x: default_value
    x: null

* ES6的写法好处
1. 简洁直观
2. 阅读代码的人，可以立刻意识到哪些参数是可以省略的
3. 有利于将来的代码优化

* 与解构赋值默认值结合使用

    function fetch(url, { method = 'GET' } = {}) {
      console.log(method);
    }
    
    fetch('http://example.com'); // GET

上面代码中，函数fetch没有第二个参数时，函数参数的默认值就会生效，然后才是解构赋值的默认值生效，变量method才会取到默认值GET。

下面两种写法有什么差别？

    // 写法一
    function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
      return [x, y];
    }
    
    // 写法二
    function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
      return [x, y];
    }

上面两种写法都对函数的参数设定了默认值，区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。

    // 函数没有参数的情况
    m1() // [0, 0]
    m2() // [0, 0]
    
    // x和y都有值的情况
    m1({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
    m2({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
    
    // x有值，y无值的情况
    m1({x: 3}) // [3, 0]
    m2({x: 3}) // [3, undefined]
    
    // x和y都无值的情况
    m1({}) // [0, 0];
    m2({}) // [undefined, undefined]
    
    m1({z: 3}) // [0, 0]
    m2({z: 3}) // [undefined, undefined]

* 参数默认值的位置
通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

    // 例一
    function f(x = 1, y) {
      return [x, y];
    }
    
    f() // [1, undefined]
    f(2) // [2, undefined])
    f(, 1) // 报错
    f(undefined, 1) // [1, 1]
    
    // 例二
    function f(x, y = 5, z) {
      return [x, y, z];
    }
    
    f() // [undefined, 5, undefined]
    f(1) // [1, 5, undefined]
    f(1, ,2) // 报错
    f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入undefined。

如果传入undefined，将触发该参数等于默认值，null则没有这个效果。

    function foo(x = 5, y = 6) {
      console.log(x, y);
    }
    
    foo(undefined, null)
    // 5 null

* 函数的length属性
指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。

    (function (a) {}).length // 1
    (function (a = 5) {}).length // 0
    (function (a, b, c = 5) {}).length // 2

上面代码中，length属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数。比如，上面最后一个函数，定义了3个参数，其中有一个参数c指定了默认值，因此length属性等于3减去1，最后得到2。

这是因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，rest参数也不会计入length属性。

    (function(...args) {}).length // 0

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。

    (function (a = 0, b, c) {}).length // 0
    (function (a, b = 1, c) {}).length // 1

* 应用

    function throwIfMissing() {
      throw new Error('Missing parameter');
    }
    
    function throwIfParameterTypeNotEqual(param, type) {
      if (typeof(param) !== type) {
        throw new Error('Parameter type error')
      }
    }
    
    function func(n = throwIfMissing()) {
      throwIfParameterTypeNotEqual(n, 'number');
      return n*n;
    }
    
    
    console.log(func(3));
    console.log(func()); // 报错
    console.log(func('1')); // 报错

