# 分号(TODO)
#es6
    引用：http://sentsin.com/web/56.html

js有一个彪悍的机制，即只要在一行内检测到是一个有效的语句，就会自动给结尾加上分号，这种“智能”往往纵容了js程序员的惰性，对此，js饱受争议，一个阵营是褒扬js的灵活性，另一个阵营很严肃地贬低js的不严谨性。但无论怎样，**语言的出发点都没错，错的是你的习惯。**

JavaScript语言有一个机制：在解析时，能够在一句话后面自动插入一个分号，用来修改语句末尾遗漏的分号分隔符。然而，由于这个自动插入的分号与JavaScript语言的另一个机制发生了冲突，即所有空格符都被忽略，因此程序可以利用空格格式化代码。

这两种机制的冲突，很容易掩盖更为严重的解析错误。有时会不合时宜地插入分号。例如，在return语句中自动插入分号将会导致这样的后果：如果return语句要返回一个值，这个值的表达式的开始部分必须和return在同一行上，例如：
    let f = function(){
      return
      {
        status: true
      };
    };
    
    console.log(f());
输出结果：
    undefined

看起来这里要返回一个包含status成员元素的对象。不幸的是，JavaScript自动插入分号让它返回了undefined，从而导致下面真正要返回的对象被忽略。

当自动插入分号导致程序被误解时，并不会有任何警告提醒。如果把{放在上一行的尾部而不是下一行的头部，就可以避免该问题，例如：
    let f = function(){
      return {
        status: true
      };
    };
    
    console.log(f());

为了避免省略分号引起的错误，建议养成好的习惯，不管一行内语句是否完整，只要是完整的语句都必须增加分号以表示句子结束。

为了方便阅读，当长句子需要分行显示时，在分行时应确保一行内不能形成完整的逻辑语义。例如，下面代码是一条连续赋值的语句，通过分行显示可以更清楚地查看它们的关系。这种分行显示，由于一行内不能形成独立的逻辑语义，因此JavaScript不会把每一行视为独立的句子，从而不会产生歧义。

    var a =
       b =
       c =  4;

以上语句在一行内显示如下：
    var a = b = c = 4;

对于下面这条语句，如果不能正确分行显示，就很容易产生歧义。该句子的含义：定义一个变量i，然后为其赋值，如果变量a为true，则赋值为1，否则就判断变量b，如果b为true，则赋值为2，否则就判断变量c，如果c为true，则赋值为3，否则赋值为4。

    let i = a ? 1 : b ? 2 : c ? 3 : 4;

下面的分行显示就是错误的，因为表达式a ? 1: b能够形成独立的逻辑语义，所以JavaScript会自动在其后添加分号来表示一个独立的句子。

    var i = a ? 1: b
           ? 2 : c
           ? 3 : 4;

安全的方法应该采用如下的分行显示，这样每一行都不能形成独立的语义。

    var i = a ? 1
         : b ? 2
         : c ? 3
         : 4;
**结论：在编写代码时，应养成使用分号结束句子的良好习惯，凡是完整的句子就应该使用分号进行分隔。分行显示的句子应该确保单行不容易形成独立的合法的逻辑语义。**