# 原始值和引用值
#es6
* 在 ECMAScript 中，变量可以存在两种类型的值，即原始值和引用值。
1. 原始值
	存储在栈（stack）中的简单数据段，它们的值直接存储在变量访问的位置。
2. 引用值
	存储在堆（heap）中的对象，存储在变量处的值是一个指针（point），指向存储对象的内存处。

* 原始类型
ECMAScript 有 5 种原始类型（primitive type），即 Undefined、Null、Boolean、Number 和 String。

* typeof运算符
判断一个值是否表示一种原始类型：如果它是原始类型，还可以判断它表示哪种原始类型
对变量或值调用 typeof 运算符将返回下列值之一：
    undefined - 如果变量是 Undefined 类型的
    boolean - 如果变量是 Boolean 类型的
    number - 如果变量是 Number 类型的
    string - 如果变量是 String 类型的
    object - 如果变量是一种引用类型或 Null 类型的

* Undefined 类型
Undefined 类型只有一个值，即 undefined。

* 当声明的变量未初始化时，该变量的默认值是 undefined。
    var a;
    
    console.log(typeof a); // undefined
    console.log(typeof b); // undefined
    console.log(typeof c); // ReferenceError: c is not defined
    
    let c;

如果对未声明的变量使用除 typeof 之外的其他运算符的话，会引起错误，因为其他运算符只能用于已声明的变量上。
    let a;
    console.log(b == undefined); // ReferenceError: b is not defined

* 当函数无明确返回值时，返回的也是值 "undefined"
    function testFunc() {
    }
    
    console.log(testFunc() === undefined); // true

* Null 类型
只有一个值，null

    console.log(null == undefined); // true
    console.log(null === undefined); // false

* Boolean 类型
有两个值，true和false

* Number 类型
既可以表示 32 位的整数，还可以表示 64 位的浮点数。

* 八进制数和十六进制数
整数也可以被表示为八进制（以 8 为底）或十六进制（以 16 为底）的字面量。八进制字面量的首数字必须是 0，其后的数字可以是任何八进制数字（0-7），但严格模式下是不被允许的。
    'use strict';
    let a = 070; // SyntaxError: Octal literals are not allowed in strict mode.

要创建十六进制的字面量，首位数字必须为 0，后面接字母 x，然后是任意的十六进制数字（0 到 9 和 A 到 F）。这些字母可以是大写的，也可以是小写的。

    let a = 0x10;

* 浮点数
用它进行计算前，真正存储的是字符串。

* 0，null，undefined，false之间的不同
    console.log(typeof 0); // number
    console.log(typeof null); // object
    console.log(typeof undefined); // undefined
    console.log(typeof false); // boolean

* 科学计数法
对于非常大或非常小的数，可以用科学计数法表示浮点数，可以把一个数表示为数字（包括十进制数字）加 e（或 E），后面加乘以 10 的倍数。
    let a = 1.23e3; // 1230

* 特殊的 Number 值
Number.MAX_VALUE
Number.MIN_VALUE
Number.POSITIVE_INFINITY，等同于Infinity
Number.NEGATIVE_INFINITY，等同于-Infinity
    let a = Number.POSITIVE_INFINITY;
    let b = Infinity;
    console.log(a === b); // true
    console.log(b+1); // Infinity

NaN，表示非数，一般说来，这种情况发生在类型（String、Boolean 等）转换失败时。
它与自身不相等。
    console.log(NaN == NaN); // false
    console.log(NaN === NaN); // false

所以应该使用isNaN()函数
    console.log(isNaN("123")); // false
    console.log(isNaN("zero")); // true

* String类型
它是唯一没有固定大小的原始类型。
字符串字面量是由双引号（"）或单引号（'）声明的，ECMAScript 没有字符类型。

