# 类型转换
#es6
* 转换成字符串
Boolean、Number、String的原始值是伪对象，它们有属性和方法。因为它们都有 toString() 方法，可以把它们的值转换成字符串。
    let s = "zero";
    console.log(s.length); // 4

Number 类型的 toString() 方法比较特殊，它有两种模式，即默认模式和基模式。
    let num = 15;
    console.log(num.toString()); // 15
    console.log(num.toString(10)); // 15
    console.log(num.toString(8)); // 17
    console.log(num.toString(16)); // f

* 转换成数字
ECMAScript 提供了两种把非数字的原始值转换成数字的方法，即 parseInt() 和 parseFloat()。
只有对 String 类型调用这些方法，它们才能正确运行；对其他类型返回的都是 NaN。

* parseInt()
parseInt()方法首先查看位置 0 处的字符，判断它是否是个有效数字；如果不是，该方法将返回 NaN，不再继续执行其他操作。但如果该字符是有效数字，该方法将查看位置 1 处的字符，进行同样的测试。这一过程将持续到发现非有效数字的字符为止，此时 parseInt() 将把该字符之前的字符串转换成数字。
parseInt() 方法还有基模式，可以把二进制、八进制、十六进制或其他任何进制的字符串转换成整数。基是由 parseInt() 方法的第二个参数指定的
    console.log(parseInt("123zero456")); // 123
    console.log(parseInt("zero123")); // NaN
    console.log(parseInt("22.5")); // 22
    console.log(parseInt("0xF")); // 15
    console.log(parseInt("11")); // 11
    console.log(parseInt("11", 2)); // 3
    console.log(parseInt("11", 8)); // 9
    console.log(parseInt("11", 10)); // 11
    console.log(parseInt("11", 16)); // 17

* parseFloat()
parseFloat() 方法与 parseInt() 方法的处理方式相似，从位置 0 开始查看每个字符，直到找到第一个非有效的字符为止，然后把该字符之前的字符串转换成整数。
不过，对于这个方法来说，第一个出现的小数点是有效字符。如果有两个小数点，第二个小数点将被看作无效的。parseFloat() 会把这个小数点之前的字符转换成数字。这意味着字符串 "11.22.33" 将被解析成 11.22。
使用 parseFloat() 方法的另一不同之处在于，字符串必须以十进制形式表示浮点数，而不是用八进制或十六进制。该方法会忽略前导 0。
parseFloat() 方法没有基模式。

* 强制类型转换
ECMAScript 中可用的 3 种强制类型转换如下：
1. Boolean(value) - 把给定的值转换成 Boolean 型；
2. Number(value) - 把给定的值转换成数字（可以是整数或浮点数）；
3. String(value) - 把给定的值转换成字符串；

* Boolean()
当要转换的值是至少有一个字符的字符串、非 0 数字或对象时，Boolean() 函数将返回 true。如果该值是空字符串、数字 0、undefined 或 null，它将返回 false。
    console.log(Boolean()); // false
    console.log(Boolean('')); // false
    console.log(Boolean(null)); // false
    console.log(Boolean(undefined)); // false
    console.log(Boolean(0)); // false
    
    console.log(Boolean(' ')); // true
    console.log(Boolean(-1.5)); // true
    console.log(Boolean({})); // true

* Number()
用 Number() 进行强制类型转换，"1.2.3" 将返回 NaN，因为整个字符串值不能转换成数字。如果字符串值能被完整地转换，Number() 将判断是调用 parseInt() 方法还是 parseFloat() 方法。
    console.log(Number()); // 0
    console.log(Number('')); // 0
    console.log(Number(null)); // 0
    console.log(Number(0)); // 0
    console.log(Number('0')); // 0
    console.log(Number(' ')); // 0
    console.log(Number(false)); // 0
    console.log(Number(true)); // 1
    console.log(Number(-1.5)); // -1.5
    console.log(Number(-1.0)); // -1
    console.log(Number({})); // NaN
    console.log(Number(undefined)); // NaN

* String()
把任何值转换成字符串。
    console.log(String()); //
    console.log(String('')); //
    console.log(String(null)); // null
    console.log(String(0)); // 0
    console.log(String('0')); // 0
    console.log(String(' ')); //
    console.log(String(-1.5)); // -1.5
    console.log(String(-1.0)); // -1
    console.log(String({})); // [object Object]
    console.log(String(undefined)); // undefined
    console.log(String(false)); // false

    console.log(String(null)); // null
    console.log(String(undefined)); // undefined
    console.log(null.toString()); // TypeError: Cannot read property 'toString' of null
    console.log(undefined.toString()); // TypeError: Cannot read property 'toString' of undefined
